---
title: "2022〜2025年を振り返る"
date: "2025-12-31"
draft: false
---

年末なので、前回の振り返りから今日までを振り返ります。

## プライベート

4年近く振り返り記事を書いておらず、過去の記憶がないので、思いつく順に書いていきます。

2022年の8月に子供が産まれました。男の子です👶<ｵｷﾞｬ  
偶然にも妻の誕生日と同じ日に産まれました。産後からガラッと生活が変わり半年経過するまではめちゃくちゃ忙しかったです。寝かしつけのために抱っこしながら家の中を歩き回った記憶ばかり残っています。
仕事と育児の両立は大変だなぁと思いながら過ごしていました。順調に成長し、毎日元気よく家族三人で過ごしています。

2023年に家を購入し埼玉に引っ越しました。購入の際に相談に乗っていただいた方、ありがとうございました。
家の条件を決めたり、ショールームを回ったり、ローンについて調べたり、仕事しながら育児もしてこの時期が一番大変だったかもしれないです。
無事に？探し始めてから3,4ヶ月ぐらいで購入することができました。子供が産まれ部屋が狭いということもあり、急いで見つける必要があったので、割と短期間で決めてしまったのかなと思います。とはいえ、昨今の住宅購入の価格事情を見ると早めに決めることができて良かったのかなとも思います。

ここ1、２年は大きな出来事はなく(子供が保育園に入園したぐらいか)、仕事して子育てしていたらあっという間に時間が過ぎてしまいました。時間のかかることを進めたいなと思う一方で、子育ても楽しいなという気持ちもあり、割とそちらにばかり時間を割いていました。


## お仕事

EOLのために諸々のソフトウェアをアップデートしたり、よりセキュアになるようにサービスを改善したり、パフォーマンスをよくしたり、CRMの置き換えをしたり、LLMを使った新機能の実装をしたりなど手広くやっています。
全社的にAIを使っていこう、という流れもあり、今はGitHub Copilotを使ってコードを書いたりしています。エージェントに全部やってもらうというよりはパーツ、パーツで区切ってAIにコードを書いてもらって自分で手直してして進めるみたいな形でやっています。もともと、仕様や、やることを細かく文章に起こしてからコードを書き進めるということをやっていたので、ここら辺はAI利用との相性が良かったです。

キャリアなどを考えるとやることを選択する必要もあるのかなとは思うのですが、あんまりしっくりこないので、変わらず「今、ここにある課題」に対して集中して取り組んでいこうと思います。


## その他の話

 - ４年ぐらいを一気に振り返ろうとしたのですが、全然昔の話が思い出せないので、来年からは最低でも年に一度は振り返りをしようと思いました。
 - スト6はちまちま空き時間でやっています。「疲れてない時にゲームをやると勝率が上がる」ということは分かったのですが、平日休日ともに疲れ切った後したゲームが出来ないので、どうしたもんかと悩んでいます。
 - 体力をつけるためにランニングを味めました。走る前と比べて肩こりがへり、風邪も引きにくくなった気がします。これは来年も続けていきたいです。

振り返り記事を書いてみて
 - 振り返りの期間が長過ぎて全然思い出せない
 - 思い出せないのもあるが、文章を書いていて全然筆が進まない
 - 発信できるような出来事がそんなになかった
と思ったので、来年は細かく振り返りを発信していこうと思います。

今年もお世話になりました、良いお年を
